サルカニ合戦
サルが柿の種をカニにやりました。
カニが握りめしをサルにやりました。
早く芽を出せ柿の種!
出さぬとはさみでちょん切るぞ!
芽を出しました。
早く木になれ!
ならぬとはさみでちょん切るぞ!
木になりました。
早く実がなれ!
ならぬとはさみでちょん切るぞ!
実がなりました。
サルが見つけて取りました。
青いのをカニに投げつけました。
カニが死にました。
小カニが泣いていました。
蜂が来て泣く訳を聞きました。
蜂が聞いて怒りました。
栗も聞いて怒りました。
ウスも聞いて怒りました。
仇討ちをすることになりました。
栗が飛びつきました。
サルがやけどをしました。
サルが水を手に行きますと、
蜂がスクリと刺しました。
サルが逃げ出しました。
ウスが落ちてきて、サルを押しつけました。
小カニがサルの首をはさみ切りました。
桃太郎!
昔々、おじいさんとおばあさんがありました。
おじいさんは山へ芝刈りに、
おばあさんは川へ洗濯に行きました。
おばあさんが洗濯をしていますと、
大きな桃が流れてきました。
おばあさんはその桃を拾って帰りました。
おばあさんが桃を切ろうとしますと、
桃が二つに割れて、
中から大きな男の子が生まれました。
おじいさんはその子に、
桃太郎という名をつけました。
桃太郎はだんだん大きくなって、
体操を強くなりました。
桃太郎さん、桃太郎さん、
あなたはどちらへおいてになりますか。
鬼ヶ島へ鬼清拔に、
お越しのものは何ですか。
日本一のきび団子一つください。
お供をします。
それならやるからついてこい。
犬を家来にしていきますと、
猿が来ました。
猿も団子をもらって、
家来になりました。
今度は騎士が来ました。
騎士も団子をもらって、
家来になりました。
鬼ヶ島へついてみますと、
鬼どもは鉄の門を閉めて、
城を守っています。
門を破って攻め込みました。
騎士はツッツキ回り、
猿はひっかき回り、
犬はかみつき回ります。
桃太郎は刀を抜いて、
一番大きな鬼に向かいました。
鬼どもは降参して、
大事な宝物を出しました。
車に積んだ宝物、
犬が引き出す園やらや。
猿が後押す園やらや。
虹が綱引く園やらや。